帳票画像の書類記入欄の自動検出による\\電子フォーム作成時間の削減

### 2024-01-10 chapters/02-preparation.tex
2章削除

\chapter{研究の準備}\label{cha:Preparation}

@@

\section{帳票}\label{sec:ledger}

@@

\section{Deblur-GANv2}\label{sec:Deblur-GANv2}

\section{Tesseract-OCR}\label{sec:Tesseract-OCR}

>>>>

\chapter{研究の準備}\label{cha:Preparation}
(簡単なメモ。あとで詳しく書くこと)

本章では、本研究に必要な前提知識について説明する。

\section{入力対象の画像}\label{sec:input_images}
本研究の入力対象となる画像については、以下の条件を全て満たす画像とする。
なお、帳票は帳簿と伝票の総称であり\cite{帳票}、電子文書は、Wordやテキストファイルなど、デジタル情報として作成した文書を指し、電子化文書は紙媒体の書類をスキャンしたPDFファイルや画像などとして保存した文書を指す\cite{電子文書と電子化文書}。
電子化文書画像については、本研究においては、スマートフォンのカメラで撮影した帳票の画像を想定している。

\begin{itemize}
  \item 帳票の電子文書または電子化文書の画像である。
  \item 日本語かつ横書きの帳票である。
  \item 文字が手書きではない。
  \item 入力欄が矩形または下線で示されている。
\end{itemize}

なお、入力対象とする画像の座標系は、画像左上隅画素を原点(0,0)とし、右方向をX軸の正の向き、下方向をY軸の正の向きと定義する。

@@

@@

\section{DeblurGANv2}\label{sec:Deblur-GANv2}

\section{光学文字認識}\label{sec:Optical-Charactor-Recognition}

### 2024-01-10 chapters/04-implementation.tex
2章削除

\section{領域座標取得部}\label{sec:area_coords_obtainment_part}
領域座標取得部は、帳票画像内の記入欄を検知し、領域座標として出力する。
矩形の記入欄については、各頂点のxy座標を、下線の記入欄については、両端点のxy座標を領域座標として取得する。
領域座標取得部の出力結果は、ラベル付与部(\ref{subsec:label_link_processing}節で後述)で用いる。

>>>>

\section{領域座標取得部}\label{sec:area_coords_obtainment_part}
領域座標取得部は、帳票画像内記入欄を検知し、領域座標として出力する。
矩形の記入欄については、各頂点のxy座標を、下線の記入欄については、両端点のxy座標を領域座標として取得する。
領域座標取得部の出力結果は、ラベル付与部(\ref{subsec:label_link_processing}節で後述)で用いる。

### 2024-01-10 paper.tex
2章削除

%%
%参考文献
%
\begin{thebibliography}{0}
  \bibitem{帳票}新村出編: 広辞苑 第六版 (普通版), 岩波書店, 2008
  \bibitem{電子文書と電子化文書}株式会社マネーフォワード: "電子文書とは？電子化文書の比較とメリット、注意点を解説！"\\\url{https://biz.moneyforward.com/contract/basic/2035/}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{バリデーションチェック}Angular 開発ガイド フォーム: "フォーム入力のバリデーション"\\\url{https://angular.jp/guide/form-validation}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{OpenCV}OpenCV: "opencv"\\\url{https://github.com/opencv/opencv/blob/master/LICENSE}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{DeblurGANv2}Orest Kupyn and Tetiana Martyniuk and Junru Wu and Zhangyang Wang: "DeblurGAN-v2: Deblurring (Orders-of-Magnitude) Faster and Better", The IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), pp.8878-8887, 2019
  \bibitem{DeblurGANv2の先行研究}Emilda Zhang,  Vincent Ardyan Putra, and Gede Putra Kusuma: "Improving optical character recognition accuracy for Indonesia identification card using generative adversarial network", Journal of Theoretical and Applied Information Technology Vol.100 No.8, pp.2424-2437, 2022
  \bibitem{光学文字認識}比留川翔哉, 丸山一貴: "本の厚みによる歪みを考慮した光学文字認識", 情報処理学会 第60回プログラミング・シンポジウム, pp.81-86, 2019
  \bibitem{Fugashi}McCann, Paul: "fugashi, a Tool for Tokenizing Japanese in Python", Proceedings of Second Workshop for NLP Open Source Software (NLP-OSS), pp.44-51, 2020
  \bibitem{UniDic品詞体系}言語資源開発センター: 伝康晴, 山田篤, 小椋秀樹, 小磯花絵, 小木曽智信: "UniDic version 1.3.9 ユーザーズマニュアル"\\\url{https://clrd.ninjal.ac.jp/unidic/UNIDIC_manual.pdf}\\アクセス日: 2024/01/09.
  \bibitem{Youri}rinna: "rinna、Llama 2の日本語継続事前学習モデル「Youri 7B」を公開"\\\url{https://rinna.co.jp/news/2023/10/20231031.html}\\アクセス日: 2024/01/09.
\end{thebibliography}

>>>>

%%
%参考文献
%
\begin{thebibliography}{0}
  \bibitem{帳票}新村出編: 広辞苑 第六版 (普通版), 岩波書店, 2008
  \bibitem{電子文書と電子化文書}株式会社マネーフォワード: "電子文書とは？電子化文書の比較とメリット、注意点を解説！"\\\url{https://biz.moneyforward.com/contract/basic/2035/}\\アクセス日: 2024/01/09.
\end{thebibliography}
